Docker e Docker Compose do zero ao Deploy

Docker - Containers
Um container é um padrão de unidade de software que empacota código e todas as dependencias de uma aplicacao fazendo que a mesma seja executada rapidamente de forma confiavel de um ambiente computacional para o outro.
Uma base de codigo que roda independente do ambiente computacional.

Containers vs VMs

Maquinas virtuais - Sistema operacional

Diferente das VMS os containers trabalha de forma diferente, porque tem o Docker.
O docker tem o host que consegue gerenciar os containers.
os Containers sao extremamente leves, com foco em rodar a aplicacao, independente do sistema operacional.

Como funcionam os Containers
Sistema Operacional, e nesse sistema tem um monte de processo.

Todos os containers sao baseados em imagem. 
(Scratch é uma imagem zerada)
Uma imagem é um conjunto de diversos pedaços.

Criar imagem = arquivo Dockerfile.
Faz uma definição para definir o que quer na imagem.
Faz os comandos no terminal
Expoe em uma porta

FROM: ImageName
RUN: Comandos ex: apt-get install
EXPOSE: 8000

Faz o Build.

E gera a imagem que tem o estado imutável.

Quando se fala em containers, se fala em processos.
Cada container é um conjunto de processos.
Esse processo é dividido em 3 partes: 

Namespaces (colocar o processo dentro do namespace) - isola os processos na máquina
Cgroups = controla os recursos do computador
File System = OFS (Overlay File System) trabalha em camadas (reaproveita chunks, pedaços de codigos de outros containers)

Isso é diferente de máquinas virtuais.

Todo container que esta no ar, subiu através de uma image.
Essa image é imutável (estado imutável)
Quando sobe um container, sobe baseado na imagem, mas tem uma camada, chamada Read / Write.
Essa camada permite que voce acesse o container, rode arquivos e le arquivos pro container funcionar.
Se derrubar esse container, todas essas informações vão ser perdidas.
Essa camada é uma camada de arquivos temporários.

Aonde fica as imagens?
Fica em uma espécie de github, um repositório que armazena todas as imagens.

Como o Docker funciona?
Ele é divido em algumas partes: 
- Docker Host (principal docker) ele tem um daemon e fornece uma API para conseguir falar com o Host
Todas as vezes que roda algum comando, docker run ... docker exect .. docker ps
Aquele comando roda um Docker Client, que se conecta com o Docker Host.
Através disso vc cria containers, roda o run, pull, push, volumes, network.

O Docker Host tem um Cache e é baixado do Registry.
Através desse cache que consegue trabalhar para rodar as imagens.

O Docker Host também tem um gerenciamento de Volumes.
Compartilha volumes do container para o computador. -> Os containers são imutáveis e quando morre, tudo se perde.
Quando se compartilha volumes, não se perde.

O Docker Host tem também os Networks -> para que um container consiga se conectar com outro container.




created_at:"2022-11-02T12:00:00"
description:"TESTANDO APPROACH MARIANAAAAAA"
follow_up:"2022-11-03T12:00:00"








